与霎哈嘉瑜伽士的谈话
奉献和虔诚的重要性
1982年8月6日 英国伦敦
南丁格尔巷灵舍 Nirmala大宅
前几天 我跟你们讲过
在霎哈嘉瑜伽中奉献的重要性
以及一个人应具备的虔诚
实际上 当我们离山太近时
反而看不清山的全貌
因此我们觉知不到近在咫尺的宏大
也觉知不到我们面前的巨大
这是一种幻相
发生在那些无法以头脑领悟这一切的人身上
他们不明白自己投身其中的是什么
身处何方 发现了什么
什么是自觉 自觉的意义有多重大
他们还要前进多远 为何自己被选中
他们生命的目的是什么
他们已经升进到了何种地步
又能领悟到何种程度
所有这一切都超出了他们的理解力
当一个人真正获得自觉时
会感到不知所措
完全不明白自己身上到底发生了什么
正因如此 唯有当你懂得了
如何奉献 如何全心投入自身
才有可能理解这一切
如果你试图以理性为基础来分析这一切
你会惊愕得不知所措
因为它远远超出了你的理解范围
它太奇妙 太浩瀚了
这真的超乎你的认知
现在想一想 你已经得到了自觉
你能相信吗
在你的有生之年 竟然真的得到了
如果有人事先告诉你这一点
你绝不会相信
你如何能在这世上得到自觉
当然 你一直在追寻
因为人们都说我们必须追寻
你自己也觉得必须去追寻
但你从未想过竟会以这样的方式实现
从未想过你将会获得自觉
于是 在获得自觉之后
你却无法感受到自觉是什么
那种感觉就像你已融入海洋
却不知道这片海洋的疆域有多广
你已融入它多深
它是什么 我们在哪里
我们的目标又是什么
让这一切变得更复杂的是
我们又进入了无思虑的状态
所以你甚至无法用理性去弄清楚
这一切究竟是怎么回事
因此
这种体验的浩瀚 你母亲降临的荣耀
或者你获得自觉的这份珍贵礼物
这一切
都无法通过你的理解力去真正领悟
试着想一想 你究竟得到了什么
你能用自己的理解力去衡量它吗
你能明白发生了什么吗 不 你不能
因为理性
根本无法揭示你所进入的那个维度
理性实际上已经瓦解
如今甚至无法再用理性与人交流
你一直以来追寻的是什么
以及 你如今已抵达何种境界
所以 对已融入海洋的一滴水而言
你现在唯一的方法
或者说你仅存的途径
就是进一步融入这海洋
这样你至少能感受到海洋的存在
并且通过这样一种方式与其他水滴交流
让你透过所有水滴来认识整片海洋
因此 首先要全然的虔诚 这极为重要
只有在这一世 它尤为关键
因为你已经获得了自觉
如果你尚未获得自觉 那倒也罢了
那些喃喃自语的灵魂 可以理解
那些半吊子 也罢了
偶尔行为失当 也可以理解
这样可以被宽恕 那样也可以被宽恕
一切都能被宽恕
从表面上看
每个人都认为 母亲会宽恕我们
但问题不在这儿
我宽恕你 是因为我本性如此
但你不应将此视为理所当然
接受这种宽恕 实则是在伤害你自己
如果你总是想着
哦 母亲 您如此宽宏大量 请宽恕我吧
其实你早已被宽恕
一旦你称呼我为 母亲 你就已被宽恕
但这有什么好处呢
你从中得不到任何益处 反而成了失败者
如果你至少能从理性角度去理解这一点
那么你就能明白什么是虔诚
因此 在霎哈嘉瑜伽的虔诚中
你必须体证到
你在霎哈嘉瑜伽中所见证的一切
都超越你的头脑
这是首要的一点
毋庸置疑 它们确实超越了人类的认知
因此 在个人层面
你们不应讨论或谈论这些事
但在集体层面上 你们可以交流
当你们提升到集体层面时 就必须明白
当你们以一种非常合群
非常和谐统一的方式与他人建立联系时
你们与我的关系才能更加稳固 更加深厚
正如我曾告诉过你们的 水滴化为海洋
而这水滴必须
与其他水滴共同消融自身所有的 水滴性
才能成为海洋
当所有水滴都摒弃了各自的 水滴性
最终便共同汇成了海洋
由此我们会明白 虔诚是双向的
一是相互之间的虔诚
二是对你们母亲的虔诚
在霎哈嘉瑜伽中
我能看到的一切 你无法看到
这一点对你而言 是否已被证实了
还是说你需要更多的证明
如今已经证实 母亲所见
远远超越我们所及 凡祂所见之事必会发生
因此 任何试图对母亲耍花招的人
其实是在对自己耍花招
无论你试图对我耍什么花招
或者认为 母亲非常宽容
所以祂一定会原谅我们
这真的是在折磨你自己
对你有害
许多人会说 这是我左腹轮的问题
有些人会说 我被附体了 有亡灵作祟
还有人会归咎于其他事物
但无论你如何推诿
实际上 是谁在要求你作出解释呢
只有你自己要求自己解释
你并没有真正面对自己
因此 对我的虔诚
实际上意味着面对你自己
首先你要直面自己
看清自己究竟在做什么
你才是你自己的敌人 没有人是你的敌人
你的母亲绝对不是你的敌人
祂绝不可能成为你的敌人
从某种意义上说
那些亡灵也不是你的敌人
只要你不允许 它们根本无法存在
邪恶之人也不是你的敌人
因为如果你在灵性上装备齐全
他们就无法对你造成任何影响
所以 现在可以确定
你自己才是自己的敌人
要摆脱你自己的敌人
唯一方法就是你必须奉献
假设你说
我对母亲有信心 或 我对神有信心
那么 你是在紧紧抓住某些东西 对吗
并且你也在舍弃另一些东西
但这种 抓住 必须极其坚定
理性地讲 当你正在溺水下沉之时
你还会理性地分析
我是否应该抓住这个救我之人的手
我这样做对不对
不会 你只会非常用力地抓住
极其用力地抓住
你会用尽全力紧紧抓住那只手
带着全然的信心呼喊
无论如何 请救救我
我们内在也应怀有这样的感受
我之所以沉沦 完全是自己的原因
若要得救 我就必须
彻底 完全地沉浸在霎哈嘉瑜伽之中
我必须与之完全合一
只有这样我才能获救
因为你们现在已处于
获得自觉的灵魂的更高层次
正如我之前告诉你们的
现在要实现下一步跃升 那只有奉献
在当前情况下
其他事物都必须退居次要地位
如果你们的注意力仍放在其他事物上
而且将其放在首要地位
那么你们就无法实现这第二次跃升
你已经完成了第一次跃升 获得了自觉
但从第一次跃升迈向第二次跃升
你已付出了努力
如今也已来到了第二次跃升的起点
在第二次跃升中 你必须勇敢面对
你不应无端地厌恶自己或灰心丧气
相反应把自己当作一个独立的存在来对待
而奉献 实际上是回过头来审视自己
并展望自身的神性人格
一旦你身上的神性人格出现
虔诚就不再是个问题
你将自然而然与虔诚合一 并开始享受它
但理性是最糟糕的东西 它会捉弄你
使你无法理解
迄今为止你所过的生活
一直都非常物质化 非常粗重
你已经从中脱离并成长起来 取得了进步
现在 为了绽放 为了散发芬芳
你就得放下理性
理性是个束缚
尽量避免理性 避免争论
避免凡事要找理由
即便现在 我有时还发现
某些霎哈嘉瑜伽练习者会用心理学来解释
母亲 她可能缺乏安全感
这明显是从某本书里读到的
因为缺乏安全感 所以某人会那么做
实际上 我们在霎哈嘉瑜伽里已经看到
那些所谓缺乏安全感的人
大多是最具攻击性的人
他们对别人耍花招 破坏别人的生活
还以此为乐
他们是有史以来最极端的施虐者
我们见过这样的人
她缺乏安全感
他们就是这样对自己耍花招
一旦你明白不该对自己耍花招
你为什么还要对自己耍花招呢
只需做你自己就好 仅此而已
我们不应成为自己的敌人 对吧
所以 一旦你开始直面自己
就会喜欢上自己 你不会厌恶自己
因为我所说的那个 自己
是光辉的 美丽的
毫无瑕疵的 绝对无执着的
但首先 你的注意力必须接受这一点
这种无执着就是我的生命
我现在是一个截然不同的个体
无执着是我的养分
要让自己无执着
曾经有位先生来我家拜访
我有一盏非常漂亮的灯 他很喜欢
我说 送给你了 你瞧 他很惊讶
他妻子打电话给我
怎么能这样呢
您怎么能把这么好的东西送人呢
我说 这有什么呢
我死的时候能带走它吗
它能跟我走吗
只是理性地想想就会明白
既然他喜欢 那就送给他好了
我家里有那么多盏灯
他拿走一盏 又有什么关系呢
她说 但是 您知道吗 我问过我丈夫
如果你有这样一盏灯
你会像这样送给母亲吗
他说 不 我不会 我真的 我不会
他非常诚实 他说 我不会
但我还是不明白 为什么不呢
所以 你知道 直到生命的终点
我们仍紧紧抓住某些微不足道的东西
哪怕有一丁点东西正勾住纱丽
你知道 那点东西就能勾住整件纱丽
哪怕纱丽上只是挂着一丁点东西
就能把整件纱丽拖拽住
你用一个小小的别针
就能把整件纱丽拖住
所有这些小别针 我们内在的小挂碍
都必须舍弃 看透看清
才能继续前进
审视自己 哦 那是自我先生
好吧 现在退到一边去吧
让我看看你怎么退下去
要看清所有这些东西
你要像看一场戏一样看待自己
然后 对你的自我和超我用点计谋
实际上 一直以来都是它们在戏弄你
一旦你成为主人 就轮到你捉弄它们了
我见过很多次这种情况 我说了一些话
然后过了一段时间 人们开始谈论起来
往往一两个月后
这些话就得到了科学或其他形式的证实
你们也见过 这种情况已发生过很多次
现在 当我说话的时候
我对自己所说的深信不疑
我只讲真理 绝无虚言
我知道我讲的确实是真理
但我不会去深入探究这到底是不是真理
我不会去看书求证 也不会问你们
我对自己有十足的信心
全然相信自己所说的一切都是真理
我确切地知道
我所说的一切都会成为真理
但你们不一样
你们所说的并非都是真理
所以 首先你们要建立这样一种状态
我所说的一切都会成为真理
那么 要怎么做呢
你们的舌头应当达到这样的状态
你们所说的一切都应是真理
最终
你们所说的一切会作为真理呈现出来
这就是你们必须去奉献的原因
需要什么样的奉献呢
就是要反省自己 我为什么要说谎呢
根本没必要说谎
哪怕我说了 谎言
到最后也会被证明是真的
在我这里就是这样
所谓的谎言根本不是谎言
如果我对某人说 他是个坏人
在你们看来可能会觉得
哦 母亲 他是个好人啊
您怎么能这么说他呢
之前有个叫迈克尔的人就是这样
有人说 哦 他是个很有爱心的人 母亲
甚至有人说 母亲 您是嫉妒他吗
你知道 他们竟然到了这种程度
但当他露出真面目时 人们才明白
所以 要培养对真理的这种认知
首先 你们必须完全坚守真理
而这真理就是 你们是神的工具
你们已获得自觉
你们拥有一种特殊的其他人所没有的觉知
立足于此 并且大声宣告出来
你们不必害怕
毫无疑问你们已经获得了自觉
你们也已感受到它
说出来 我已经得到自觉了
无论如何 我知道自己是个得到自觉的灵魂
要坚守这一点
在这种真理的表达中 你们必须像光一样
光会彰显自身 它不仅彰显自身
还向他人展示它自身在闪耀
光会向他人表明 我就是光
你们要在我的光中前行
如果你们不这么做 我可能会灼伤你们
所以光拥有那种 你们怎么称呼它
我不知那个词是什么 就是 Tejasvita
光芒（Tejas） 光的锐利
那种光芒（Tejasvita）是存在的
那种光的锐利 就是你们真理的证明
你们不应惧怕
任何首相 部长 国王或其他任何人
而是要坚定地说
这就是事实 事情就是这样
我知道我是一个得到自觉的灵魂
我就是真理
如果你宣告 我就是真理
那么毫无疑问
你所说的一切都将是真理
你所做的一切也都将是真理
但要敢于说出 我就是真理
然而 要做到这一点
你需要一场真正的净化
通过奉献来全然地面对自己
这意味着你要紧紧依靠你的母亲
坚守霎哈嘉瑜伽
秉持你所发现的真理
而在此基础上 你才能面对世人
没有这些 你就无法做到
这是你的源头
你立足于真理之上
而这是一种
多么强大的力量 多么强大的支撑
如果你观察那些伟人 基督拥有这种力量
穆罕默德也拥有这种力量
所有这些伟大的人物都拥有这样的力量
他们能以十足的勇气 坚定的信念宣告真理
从而使人们接受这些真理
哪怕为此遭受苦难 他们也不在乎
但只要是真理 就必须被宣扬出来
这是关于奉献你应该知道的第一点
你要全身心奉献 不惧怕任何人
不再担忧自己的损失
有些人甚至为此丢了性命
惨遭斩首 受尽世人的折磨
有些人被剥夺了所有钱财
受尽各种折磨
但他们认为这是真理
便坚定不移地守护它
其中有些愚昧的人
坚守着并非真理的东西 他们确实这样做
但现在你们知道自己立足于真理之上
为此 你们应当愿意牺牲任何东西
这只是所谓的牺牲
因为你们并没有牺牲真理
你们试图牺牲的是谬误
为此 需要有力量和勇气的人
而不是那些半吊子
你瞧 有些人从早到晚都在向母亲祈求宽恕
这是为什么呢 有什么可祈求宽恕的
因为我每时每刻都在宽恕你们啊
但你们自己 又在对自己做些什么呢
你究竟是怎样的人
你好好想想
你必须坚守真理
为此 你必须成为一个坚强而勇敢的人
内在拥有如灯塔之光那般的锐利与光芒
但与此同时 你必须全身心奉献
就好比这盏灯
如果里边没有油 灯就会熄灭
灯必须有油 否则就会熄灭
所以 所奉献的就是你内在的油
这是一种依附 是对你源头的全然依附
这就是奉献
但这种奉献不应给你带来其他想法
而只应让你成为一盏闪耀的灯
它的光能纠正他人 指引他人前行的道路
如果不是这样
那么你正在接通的源头就无法完全流向你
你的光也无法正常照耀
所以 当你投身于奉献时
绝不能认为这是一种所谓的屈服
那种让人变得像颗卷心菜般麻木的屈服
人们往往有这样的误解
认为奉献就会让人变得像卷心菜一样麻木
然而 你会变得充满活力
你会成为真正的力量
不是毁灭性的力量 而是建设性的力量
要知道 毁灭并不需要太多力量
只有建设才需要力量
毁灭一件事物需要多少力量呢
少得微不足道
你可以瞬间毁掉一切
但要建设 你们确实需要巨大的力量
而且需要的是持续不断 源源不绝的力量
为此 奉献是必须的
紧紧依靠你们力量的源头
坚定 勇敢 毫无畏惧地站稳脚跟
这就是真理 是你们必须达成的真理
这一点非常重要
但这还只是故事的一个方面
仅仅成为真理
仅仅成为其中的一个面向 还不足够
但这件事的另一面是
当这个源头流向你 你便会化为慈悲
真理与慈悲本是一体
你或许难以相信 但事实就是如此
就像灯芯与油结合 才能形成光
正是油的燃烧带给你光明
同样 慈悲赋予你真理
二者之间没有任何分别
只是状态不同而已
你无法分辨是光还是油
光就是那正在燃烧的油
所以慈悲就是源头 也是你内在的储备
因此你从慈悲的源头获得了
属于你的慈悲
你看 我见过这样的人
他们渴望从我这里得到慈悲
希望我能爱他们
但是 请反过来想想
他们是否以同样的方式去爱别人
我认识有些人 他们对别人恶语相向
然后跑来对我说 母亲 请为此原谅我吧
或者仅仅因为一时头脑冲动
就对别人做出刻薄之事
之后又说 母亲 原谅我
但当你们请求原谅时 我想知道的是
你们给过别人慈悲吗
即便你们从我这个宽恕与慈悲的源头
得到了原谅以后
你们有把慈悲给予他人吗
你们对别人展现了慈悲吗
你看 慈悲不应是单方面的
如果你们利用我的慈悲
就不应只是单方面地为自己谋利
然后就抛诸脑后
否则 你们永远不会成长
你们永远不会成长
如果想要成长
就必须将那份慈悲珍藏在心底
我给予你们的任何慈悲 任何爱
你们都必须珍藏于内 并回馈给他人
否则 你们将一事无成 毫无建树
成长并非仅仅依靠单方面的索取就能维持
还需同时给予他人
否则 你们就会停滞不前
必须要有付出 但这很难
因为人们很擅长从母亲这里获取慈悲
或者即便他们心怀慈悲
也大多是将慈悲给予那些远方的人
比如说在越南的人
而不是给予身边灵舍里的人
你们知道 他们更担心越南人民
哦 母亲 我们很担心越南人民
我们正在为他们筹款
我们正尝试给越南汇款
然而在这里的灵舍里
彼此之间却争吵不断
这根本算不上什么慈悲
霎哈嘉瑜伽士们是一个特殊的群体
应该始终相互支持 相互关照
当我发现
霎哈嘉瑜伽士批评其他瑜伽士时
我很惊讶 真的很惊讶
因为你们本是同一个整体的组成部分
怎么能相互批评呢
就好比一只眼睛去批评另一只眼睛
我实在无法理解
我可以批评 这没问题
但你们为什么要这样做呢
你们为什么要相互批评呢
你们唯一该做的就是相亲相爱
基督曾三次说过这句话
我肯定已经说过一百零八遍了
你们必须相亲相爱
这才是你们表达慈悲的唯一方式
如果我曾在任何时候给予过你们爱
你们就必须对他人有耐心 关爱他人
有时我试着小心引导人们
却发现他们立刻就开始批评别人
诸如此类
最关键的是 我们的慈悲只有流淌起来
才能从母亲这里获得更多慈悲
我已经给予了太多慈悲
现在已经没有多余的空间了
我发现 除非你们将慈悲传递出去
否则我怎么能再给你们慈悲呢
换句话说 现在已经没有存储空间了
所以 最好把已有的慈悲释放出去
给自己腾出点空间
这样我就能再赐予你们更多的慈悲
这道理很简单
在这方面 大家必须明白
源头的流动只有在不断地扩展时
源头才能顺畅地流淌
就像泰晤士河
我们曾去看过泰晤士河的源头
它起初是由七条小溪汇聚而成的
一条细细的水流
非常非常细小 可以说几乎是涓涓细流
但它最终成了泰晤士河
倘若它不拓宽河道
那就只能在源头就停滞不前
它无法奔涌而出 无法流淌
这并非因为它生气 沮丧之类的原因
而只是因为水流的本质 它就无法流动
这又有什么办法呢
所以 情况就是这样
大家必须将慈悲传递给他人
这慈悲不应是形式上的 也不应该是做作的
而应该是非常自然 自然而然地流露出来
是发自内心的感受
这不是你自我 超我的表现
也不是过度多愁善感 而是一种体会
他是霎哈嘉瑜伽士
你也是霎哈嘉瑜伽士 你们是兄弟
不是世俗意义上的兄弟
而是截然不同的一种兄弟
是灵性层面的兄弟
你们是灵性之人 所以必须要有这种慈悲
除非你对他人培养出
那种如父母般富有慈悲的情感
依我看 我是一位大约108岁的母亲
你得真正像妈妈关爱孩子一样关爱他人
对他人怀有慈悲与爱
你不必考虑自己的舒适
不必计较自己的利益
而是要想着他人的舒适
你要思考怎样做才能让他人舒适
而不是只关注怎样让自己舒适
所以当这种慈悲开始流动
你看 奉献就圆满了
因为 母亲 无论我们从您这里得到什么
我们都将给予他人 这就是奉献
所以奉献的流动不是单向的 而是双向的
你坚守某些东西 与它建立连接
从中有所收获 再将它给予他人
最终 这一切会抵达集体存有
也就意味着这一切都会回到源头
我们必须从这个角度去理解
那种排他性的想法 比如 我们结婚了
就应该有单独的住处 应该独立生活
这没问题 作为已婚人士
你们确实需要一些私人空间
我不是在否定这一点
但就慈悲而言 作为已婚人士
你们必须更加富有慈悲心
可你们往往只关心自己的孩子
只关心自己的舒适 自己的伴侣
在霎哈嘉瑜伽里 这样的人没有容身之地
这里的一切都应是集体性的
当你给自家孩子带些糖果时
也要给灵舍里的其他孩子带一些
你们是一个大家庭
整个家庭都必须顺着同一股浪潮同步前进
我之前就告诉过你们
我们不能有分开的饮食安排
不能这也分开那也分开
同样 我们不能给不同的人不同的生活标准
我们所有人都应共享大家所享有的一切
理应如此 而且这要在物质层面实现
在情感层面 任何荒谬的
让每个人都不开心的婚姻都是无意义的
婚姻的意义在于让每个人幸福
所以 在决定结婚之前
要想清楚 你不能耍花招
在霎哈嘉瑜伽里耍花招是非常非常危险的
在婚姻问题上 你们不要耍花招
也不要试图牵连别人
还妄想着母亲会原谅你之类的
我会原谅你 但你的升进会变得艰难
所以
不要试图再玩弄过去所做过的那些把戏
而是要彻底改变自己 完全转化自己
现在 要改变你对生命的态度
你能够做到 因为它已然发生了改变
如果你试图变回从前的自己 你是做不到的
现在你已经是一朵花了
不可能突然又变回叶子
现在你是一朵花 就得像一朵花那样生活
而你们必须记住这一点
慈悲 对霎哈嘉瑜伽士来说
是这样一种自然的流淌 是一件如此自然的事
对其他人而言 这并非自然
其他那些口口声声谈论慈悲 说这说那的人
实际上根本没有慈悲
他们这么做是为了金钱
为了地位 为了自我满足
但你们心怀慈悲
是因为你们理应如此 必须如此
慈悲自然流淌 因为它本就该流淌
你们践行慈悲 只是出于慈悲
背后没有任何其他目的
只有这样 才能给予你
具有永恒性质的 稳固不变的东西
就像我今早上说过的 我见过一些人
他们加入一个组织
将其发展成一个很棒的组织
但一旦他们离开 这个组织就垮掉了
因为他们没有
给予这个组织任何有价值的东西
而真正应该给予的
是一颗宽广而慈悲的心
如果你没有给予这一点
一旦你从组织离开
其他人就又变得没有价值
这不是真正的成长
就好比你引来水 种下植物
并给那片土地浇水 它就会变得很美
可以说生长繁茂
但一旦水源被切断 土地又会干涸
但霎哈嘉瑜伽却不同
在霎哈嘉瑜伽里
你不仅像一株植物一样成长
还会成为植物的水源
如果把这株植物从这里移走 种到别的地方
它会给其他植物供水
你们是否知道自己内在拥有的这个新维度
一旦这株植物从这里被连根拔起 移到别处
它绝对不会死 反而会继续生长
而且还会让其他植物一同生长
这就是我们所拥有的另一种成长方式
我们所处的境地截然不同
这就是我现在对你们的期望
你们所有人 即便被连根拔起
移栽到任何其他地方
我发现 当我告诉人们
你们最好从这里搬到那里 时
他们就会害怕
你们最好去那里做这件事
他们就会心生恐惧
你们是这样一种植物
不仅能去往任何地方茁壮成长
还会为其他植物提供必要的养分
这就是你们的本质
所以 不要执着于一个地方
如果你们粘着不放
那就要想想这个地方肯定有什么问题
如果你们像被胶水粘住一样
执着守在一个地方 那是非常危险的
你们必须要确保自己
远离这种会粘住你们的地方
这并不意味着 要像某些人那样
从不待在家里 总是往外跑
不是这个意思 我必须再次强调这一点
因为 不然的话
这里的人就会一直逃离自己的家
关键不在于此
关键是你不应该被任何事物粘住
也不应害怕离开任何地方
因为你们现在是霎哈嘉瑜伽士
你们已融入海洋
海洋能将你们带到任何地方
所以 随时做好准备搬到任何地方去
因为你们必须将这份慈悲带到每个地方
为了让神的国度繁荣兴盛
你们必须为祂服务
而这种服务
只有你们明白自己
为了一项伟大的 普世的使命而来时
才有可能实现
你们来到这里
不仅仅是为了英国 印度或美国
而是为了一项全球性的使命
是我们进化的象征
这是我们为我们的造物和造物主所能做的
最崇高之事
而你们被选中来承担此任
所以 不要将注意力转移到
任何无助于你们自身彰显的事物上
摒弃这一切 不要浪费能量
而你们的自身彰显
就是你们的慈悲 你们的爱
但即使如此
这种彰显不应停留在理性层面
我跟你们说的一切 只是为了将你们带入
一种既能吸收生命能量
又能传递生命能量的状态
这是一种应在你们内在发生的行动
它无关理性 不是靠你们思考达成的
我讲这些
只是为了真正打破你们的思维模式
你们应允许这种转变在自己身上发生
你们应凭借对能量振动的觉知 审视自己
我是那个能给他人传递生命能量的人吗
我是那个积蓄了生命能量的人
还是正在自我消耗的人
所有这些思考会赋予你们生命的重大意义
也会赋予你们一份天职
正如我以前说过的 让你们 被神所雇用
如果你们有任何问题 尽管问我
霎哈嘉瑜伽士
母亲 如果您在某些时候对人们发怒
这是因为一种习性 某个负面存有导致的
还是仅仅是这样一种本能的反应呢
锡吕・玛塔吉 你看 如果你内在感到愤怒
并且确定自己没有做错任何事
对于一个霎哈嘉瑜伽士来说
没必要外在表现出愤怒
完全没有必要 愤怒本身就是一种力量
你应该做好班丹 以及任何你想做的事
但你不应表现出自己在发怒
你应该保持绝对的沉默 因为你能够做到
你处于轴心位置 而非边缘
实际上
愤怒只是为了让你察觉到自己的愤怒
并将这愤怒用于恰当目的
一旦你开始这样做 愤怒自会发挥作用
这愤怒会自行在那个人身上运作
你会惊讶地发现它的效果
但你必须学会观察正在运作的愤怒
所有这些都很重要
你已经看到
有时仅仅冲着亡灵大喊 它们就会离开
许多疯子就是这样被治愈的
但你们不用做这些事 那是我的职责
你们必须始终举止得体有礼
但如果愤怒源于你的本性
或者是一种习性 或者失控了
那就是坏事
如果是失控的愤怒 那就是坏事
如果你因为失控而发脾气 那就是坏事
我可以很生气 但我完全能控制住
我知道自己在生气 亡灵在哪里
亡灵如何逃窜 我能看得到这些
但你们看不到亡灵 什么都看不到
所以你们没必要生气 发脾气
但如果你有愤怒情绪
比如说 这愤怒让你无法自控
那么有个口诀可以应对
Shanti（平和 安宁）
Ya Devi sarva bhuteshu
Shanti rupena samsthita.
（礼拜在一切存有之中的女神
祂的形相是平和）
你必须祈求那种极乐 那种平和
这是给你们的口诀
为了控制脾气 你可以念诵
Ya Devi sarva bhuteshu
Shanti rupena samsthita
所以 Shanti（平和） 是关键
是那个轴心
在这种状态中你能静观一切
你处于平和之中 完全处于平和之中
即使生气 也不会陷入混乱
你不会处于混乱之中
所有的愤怒都是一种力量
而这力量正在发挥作用
但在尚未达到这种境界之前
你要做的是让自己处于平和的状态
所以我觉得这是个很好的口诀
念诵 Ya Devi sarva bhuteshu
Shanti rupena samsthita
你们能念这句口诀吗
Ya Devi sarva bhuteshu
Shanti rupena samsthita.
Namastasyai, Namastasyai Namastasyai
Namo Namah
所以平和是你们的堡垒
但平和绝不意味着懦弱
绝不要把懦弱当作平和
一个平和的人绝不是懦夫
因为没有什么能侵犯他
没有什么能压倒他
懦弱与平和永远不可能并存
但你们的力量在内心 而非外在
所以不要在外表展现出愤怒的力量
但对任何人只要有一点怒意
你就会看到它自然起作用
但首先要在内在确立这样一种状态
位于那个轴心
不允许愤怒占据上风
这就是成长
这就是成长 即你处于平和的状态
还有其他问题吗
好吧 现在满意了吗
你们应该从两方面理解
一种是超然的愤怒 这完全没问题
另一种是让你陷入其中的愤怒
那就要化解它
所以要审视自己 看看属于哪种情况
这是个好问题
大家提些问题吧
我是说 这儿坐着这么多有学识的人
有什么问题尽管问我
霎哈嘉瑜伽士 母亲 您计划
如何在更大范围内推广霎哈嘉瑜伽
锡吕・玛塔吉 我有什么计划 我不做计划
你看 我不做计划
因为我不知道
我的 工具们 （指你们）准备得如何了
首先 如果说我有什么计划的话
那唯一的计划就是把我的 武器 （指你们）
好好准备妥当
一旦准备好 我们就会着手安排
你看 除非你知道你的炸弹能扔多远
否则你怎么计划呢
所以 首先 我必须衡量我孩子们的力量
看看他们有多强大
这就是我现在努力在做的事
让他们觉知到自己所拥有并能运用的力量
你看 就像哈奴曼那样 祂出生并长大后
祂忘却了那段时光
也忘记了自己的力量
所以得有人提醒祂
你是一个如此强大的人
你不知道自己的力量
你曾吞掉了整个太阳
这是你小时候做的事
你生来就有这种力量
但长大后 你有点忘记了
而且你还害怕运用这些力量
似乎这种力量处于一种被压制的状态
但力量确实存在
只要你试着回想 力量就会涌现
这些人拥有巨大的力量
他们拥有巨大的力量
但他们必须认可并依靠自己的力量
如果他们做不到这一点
你瞧 要是我告诉他们
现在 去这户人家吧
他们就会说
哦 母亲 那儿可能坐着个亡灵呢
要是有个被附体的人来到灵舍
他们就都关紧房门 哦 天哪 亡灵来了
或者遇到类似情况 那就更糟了
贾迈勒 母亲 我能问您个问题吗
您知道 在霎哈嘉瑜伽里
有个问题 一个大问题
就是有些人
以牺牲他人为代价来向您表达虔诚
锡吕・玛塔吉 以牺牲他人为代价对我虔诚
贾迈勒 母亲 那些人
有时会以对您虔诚的借口去欺压别人
锡吕・玛塔吉 他们怎么做
贾迈勒 有时人们把对您的虔诚当作手段
以牺牲他人为代价 或者
锡吕・玛塔吉 这又是老问题了 贾迈勒
还是同样的情况 你看
这得你们自己去处理
我现在就向所有这样做的人指出这个问题
比如说 要是你以对我的虔诚为借口
去欺压别人 对吧
这就得你们自己去审视
没有人能被欺压
因为人的灵是无法被欺压的
假设这里有甲和乙两个人
现在 乙这个人试图欺压甲 对吧
可他能欺压什么呢
他欺压不了甲的灵 不是吗
这是第一点 要搞清楚
现在 要是这个甲非要依附于我
没人能阻止他
你们所有人都与我直接联系
无需通过任何人
要是你们想接受某人作 中介
那我也帮不了你们
但无论如何 你们都能直接与我相通
你们都能让自己的灵成长
没人能宰制你们
每个人都有完全的自由去让自己的灵成长
我是说 去了解自己的灵
而灵是任何人都无法宰制的
假设有人试图欺压你
他们能欺压你什么呢 以什么方式呢
他们会说
好吧 我们不要这块地毯 我们要那块
那就换呗
有人会说 我要跳海
跳啊 现在就去跳
他们能欺压你什么呢
你们看 好好想想
他们无法在灵性成长方面欺压你 不是吗
问题就出在这儿
你看 在物质层面的事情上
比如说 在灵舍里
有人说
好吧 我们想把母亲的照片挂在这儿
另一个人会说 不 我们要挂在那儿
挂这儿还是挂那儿没什么区别
我的照片在哪里都会发挥作用
甚至在普祭上我也见过
人们会说
不行 母亲坐在那儿 别把脚对着母亲
这是常识 每个人都知道不该这样放
但还是有人会说 不 我们就要这么放
好吧 随他们怎么放 下次他们就不会了
因为他们会知道这么做是错的
他们自己会发现的
所以 你看 没人能欺压得了任何人
我在这里就是为了纠正
一旦你明白自己并不完美
别人也不完美
我们都在自我完善和向上提升的过程中
而且有母亲在这里照看着我们
那么我们就再也不会这么想了
我还见过这样的情况
两位霎哈嘉瑜伽练习者
在和其他练习者交谈
其中一位很强势
另一位看到对方如此强势就很不安
为了一个目标 如果你保持安静 沉默
反而会始终占据主导地位
人们会听从你 而不是听他的
但要是你也开始说 哦 你不该这么说
这样那样地争吵起来
在场的人就会觉得你们像两只斗架的公鸡
这时 如果你在这件事情上有智慧
甚至会给他一个理解的机会
但实际情况是 一个人想占上风
另一个人就试图通过外在方式来反制对方
结果整个场面就毁了
其实根本不需要
通过外在方式去宰制另一个人
只要你展现出你静默的威仪
以及你对霎哈嘉瑜伽的领悟所带来的尊严
对方自己就会安定下来
没必要立刻就说
闭嘴 坐下 不许这么做
这完全是错误的
我见过有人这么做 在我面前也发生过
因为我们还处于一种不上不下的状态
比如说解决问题的方式 你要做生意
有两个人一起做生意 第一个人说了什么
第二个人就说
你为什么这么说 你不该这么说
第一个人又对第二个人说 你不该纠正我
就这样 争吵开始了
但这种方式毫无益处
无论什么情况下都是如此
但在霎哈嘉瑜伽里 这种方式更是毫无帮助
另一个人唯有凭借自身尊严才能胜出
通过安静的方式 以恰当的方式与对方沟通
领袖们就是这样成长起来的
他们绝不是靠打压他人走上岗位的
绝对不会有这种可能
这可不是良好的领导方式
好的领导力
要通过你应对全局的方式来评判
而不是看你如何把别人打倒
你们已经见过很多次了
我只是保持沉默 事情就解决了
没必要在那一刻大喊大叫 没这个必要
而且这会给人留下很坏的印象
显示出糟糕的领导能力
首先 你不会被他人控制
这是事实 也是真理
无论别人在世俗事务上如何试图宰制你
你都可以在灵性上成长
谢天谢地 我们没有什么组织机构
谢天谢地 我们没有秘书长 副秘书长
助理秘书 副助理秘书 高级秘书 低级秘书
我们没有这些乱七八糟的职位
否则 就连这些职位本身也会宰制人们
那样的话 人们就会为此争斗
所以我们没有这个问题
我们也没有金钱方面的问题
因为我们没有这些荒谬的想法
我通过不设立机构 不立任何职位
而解决了这些问题
每个人都有自己的位置
但最伟大的位置 属于你要确立的那个灵
如果注意力没有安驻于灵上
就会更加以自我为导向
所有这些荒谬的想法都是以自我为导向的
你不能以自我对抗自我 绝对不能
你只能用灵来消融自我或超我
我对你们的掌控程度有多深呢
我甚至还吸纳你们所有的攻击性
如果我要纠正你们
我会直接上前纠正
并且告诉你们 我正在纠正你们
不管你们愿不愿意
然后你们会看到结果 一切都会好起来
但如果你有这种纠正的能力 就去做吧
如果你没有那种能力 无法那样做
那么至少要做到一点
不要破坏霎哈嘉瑜伽的整体氛围
如果有个人话太多 好吧 其他人会说
这人不像样 而另一个人很明智
但如果你们俩互相争吵 那我就没办法了
这显示不出什么智慧或成长 对吗
是不是这样
那些认为在鸡毛蒜皮的小事上宰制别人
就能有所成就的人 是错误的
实际上
我发现我的孙辈们都是已获得自觉的灵魂
他们不操心这些事 也不会这么做
他们没有这种争吵
他们不会为 这个该放哪里
这事该怎么做 之类的而争吵
绝对不会 完全没有
顶多 他们可能会为一块巧克力之类的东西
争一下 仅此而已
但在灵性事务上 他们从不争吵
在灵性事务上绝无争执
这是一个不该争吵 也不该争论的地方
这是无需争论的点
因为真理只有一个 有什么可争论的呢
你们看看那些圣人们 那些谈论过我的人
他们怎么说 每个人对我的描述都一样
圣人们之间不可能有争斗 对吧
如果真理是唯一的 又怎会有争斗呢
但因为一方不够成熟 另一方又过于强势
双方都必须达到那种状态
但最好的状态是
更有尊严 更成熟 更具包容心
人们肯定会追随你
因为你会成为真正的领导者
我可以明确地告诉你们
争论不会给你带来任何好处
内部争论毫无意义
如果非得争论 那也应该是与外人争论
而不是自己人之间争论
不然呢 还有别的事吗 还有其他问题吗
女霎哈嘉瑜伽士 母亲 您能告诉我们
如何用灵对抗自我吗 具体该怎么做
锡吕・玛塔吉 我们如何对抗自我…
女霎哈嘉瑜伽士 用灵对抗自我
锡吕・玛塔吉
你看 永远不要直接去对抗自我
如果你试图对抗 它会更牢固地骑在你头上
这不是对付它的好办法
不是说有了自我 你就跟它争斗
哦 我要教训你一顿
因为这样它反而会变本加厉 你瞧
你越是教训它 它就越发膨胀
永远不要跟你的自我对抗
唯一的办法是静观它
你的注意力非常重要
你的注意力现在已经开悟了
无论你静观什么 它都会恢复它本来的大小
回归它应有的位置
就说自我 如果它过度膨胀
你就只是静观你的自我
这就好比在镜子里审视自己
然后说 哦 自我先生 你好啊
这样它就会降下来
但不要与之对抗 仅仅静观就好
可能存在各种各样的自我
如果你受教育程度过高 可能会有自我
如果你没怎么受过教育 也可能有自我
因为你总想努力表现自己了不起
各种各样的自我都存在
所以最好的办法是自我审视
这就是为什么我说 直面你自己
这里的 自己 指的就是你的灵
霎哈嘉瑜伽士问
母亲 对抗超我也是同样的方法吗
锡吕・玛塔吉说 是的 完全一样
对于超我也是如此做 不要害怕它
你只需对它说 滚出去
我看得清清楚楚 你就在那儿
你从这儿滚出去 你怎敢吓唬我
我是灵 我是灵 你怎敢这样对我
就这样 你瞧
自我会让你变得愚蠢 千真万确
自我会让你变蠢 彻彻底底把你变成傻瓜
而超我会让你变成懦夫
它会让你胆怯畏缩
那么 怎么对付它呢 我可不想当傻瓜
如果你这么说 自我就会离开
如果你想当傻瓜
那自我就会留在那儿 帮 你
如果你想当傻瓜 那好吧
那就召唤 自我先生 来
你会直接变成傻瓜
这是最简单的办法 最简单的办法
如果你想变成傻瓜
简单的做法就是召唤自我
你来 自我先生 到我这儿安营扎寨
然后它马上现身 就是这么简单的逻辑
至于超我
如果你懦弱 它就会骑在你头上
这时你要说 我不做懦夫
就像我以前告诉过你们的
额轮上的种子口诀是 Ham Ksham
你要么说 Ham 我是
要么就说 Ksham 我宽恕你
霎哈嘉瑜伽士 母亲 我能问一个
和他刚才提到的超我类似的问题吗
我会说得具体些 我在饮食方面还是有问题
我总在不停地吃东西
但我很害怕 我嘲笑自己
因为这很傻 我怕自己会变胖
我非常担心 还总是惦记着食物
然而我知道
有您在 不会有什么坏事发生在我身上
好 你现在做一件事
把你的左手朝向我 右手向外（朝向大地）
她的明善轮（Hamsa）有阻塞
你看明善轮
叫她过来 过来 过来 我看看 不好意思
按在明善轮上 我刚才没看清楚
你好
我们一直在等你
往前一点 你可以稍微往前一点
人挺多的
(锡吕・玛塔吉说印地语)
锡吕・玛塔吉 现在几点了
霎哈嘉瑜伽士 9点1刻 9点15分
锡吕・玛塔吉 9点1刻
就像我告诉过你们的
你与自己的关系应该是严厉的
你得严格要求自己
你务必让自己清楚地明白
若我要将这个存有奉献给神
就必须让自身臻于完美
它必须是尽善尽美的
其次 倘若要与他人建立关系
那就应当是一种理想的关系
霎哈嘉瑜伽士彼此之间的关系
意义非凡 是最为崇高的关系
与你的兄弟姐妹之间的关系
也应该是理想的
而在集体中 我们必须求真务实
在集体中 我们可以改变方向
选择我们喜欢的方向 顺势而为
我们会妥善处理
但除此之外 你看
比如以飞机为例 也是同样的道理
飞机在空中飞时
可以飞往任何它想去的地方
但飞机上固定好的螺丝
都是以理想的方式固定好的
它们不能随意变动
就像飞行员的座位不会跑到后舱
后舱的座位也不会跑到前面 明白吧
各部位的关系要被保持好
明白了吗 制造出来的螺丝
或者任何制造出来的部件 都应该是完美的
但飞机不是固定不动的
飞机可以向南 向北
去往任何它想去的地方
只是飞机内部的部件相互之间
以一种特定比例相互关联
从而它们无法偏离理想的位置
我举这个例子是因为你们在这里
你们现在应该能更好地理解了
而且你们所成就的这些特质本身
也应该是完美的
如果它们不完美 就会出现问题 就是这样
如果你理解了
关于关系和态度这个非常简单的道理
你就永远不会有问题
你与霎哈嘉瑜伽士的关系
必须是绝对理想的关系
否则 就像某个螺丝松了
要努力让这种关系变得理想化
比如说 有一个人
你发现这个人太过自我 或者有别的问题
首先要试着审视自己有什么问题
我完美吗 我没问题吗
还是我也同样强势 我是否同样自我倾向
好吧 如果我也是那样
那我最好先纠正自己
但如果我不是 我是个好人 并没有盛气凌人
那么我就该试着对他亲切友善
试着与他建立美好的关系
来帮助他降下自我
试着对他友善些 这样他的自我就会降下来
应该想方设法与他建立起理想的关系
这道理再简单不过了
说白了
我不明白在这点上还有什么要讲的
你们什么都懂 就是关系必须恰如其分
看 你们和我之间的关系也得恰如其分
这样才不会灼伤我 不是吗
这是绝对的
在有生之年 我们也得做同样的事
彼此间的关系必须理想
才能产生最佳效果
这是如此实际
我不知道在这事儿上还有什么可说的
你必须做到完美
因为你是整体的基本单元
也唯有如此 集体才能务实可行
但现在的情况恰恰相反
螺丝都是务实可行的 关系却不完美
而集体则完全停滞不动 不能前进
毕竟我们是一个集体 我们互相约束
母亲 我们怎么能前进
你瞧 我们现在停滞不动了
我们互相束缚 动弹不得
简直就像直布罗陀巨岩一样纹丝不动
嗯 你是航空工程师
对于这个例子
你应该比任何人都理解得更透彻
还有别的问题吗
（对某人说）你怎么样
还好吧 我在问呢
还有其他问题吗
鲁斯特姆问 锡吕・玛塔吉
您能讲讲如何保持我们的注意力
让它停留在它该在的地方
而不被琐事分散吗
锡吕・玛塔吉
鲁斯特姆问了一个非常实用的问题
确实如此
那就是 要将注意力保持在它应该在的地方
要明白 对于任何事都需要练习
梵文叫 abhyasa （练习）
不是在获得自觉之前
而是在那之后要去练习
最好的方法是学会静观自己
此刻 坐在这里
尝试让自己进入一种静观自己的状态
我当下在做什么
这就是 abhyasa （练习） 这就是学习
除了念口诀或其他事 abhyasa 就是练习
练习成为静观者
而处于静观者的状态就是灵的状态
在这种状态下 注意力不会外散
换句话说 你依然看到一切 一切都存在
但注意力会收摄向内
试着这样练习 我是一个静观者吗
比如说 有些人会说 哦 天哪
母亲 我度过了一段糟糕的时光
这事儿发生了 那事儿也发生了
你瞧 你不是静观者
如果你处于灵的状态
怎么会经历一段糟糕的时光呢
只有当你不在灵的状态时
才会经历一段糟糕的时光
如果你能把这一切
当作一场正在上演的戏剧去看待
那么并不是你在经历糟糕的时光
而是你之外的这位正在经历糟糕的时光
而你正在静观这段糟糕的时光
如果你坚持练习 时刻练习成为静观者
注意力就能很好地稳定下来
比如说 你出门看到一些事物
就只是去静观 不要去琢磨它
成为一切的静观者
你的喜乐会圆满 也会变得绝对平和
你的注意力将完全得到开悟
然后 你将获得无比宏大的灵感
(母亲示范 静观)
看 注意力在起作用 正在运作
试着去静观 如果你懂得如何静观
注意力会拥有惊人的记忆力
换句话说 如果我看到某样东西
对我而言
它简直就像我脑海中播放的一部电影
如果我看过这个房间
我就知道这里的布局是怎样的
我全都知道 你们怎么坐着 摆着什么姿势
之前是什么样子 具体情况如何
一切都像一幅图
它呈现在我脑海里 就像一幅画 绝对清晰
画中不仅有这一世的记忆
还有生生世世的记忆
因为这是一种效果绝佳的记录系统
要是有思虑 就好像中间有东西阻隔
就好比他现在试图用胶片记录我
如果中间有东西在移动
就什么都拍不下来
但当中间没有阻隔 你能完全看清楚
你就会记录下所有重要的东西
而且 你会惊奇地发现
你不会记录那些无关紧要的东西
就像现在有些人
他们去一个村庄或其他什么地方
他们会记着 哦 天哪 那里非常脏
还发生了这样那样的事
比如说 我们去那里 只能睡在水泥地上
或者
然后我们进去了 却没有合适的椅子坐
椅子太硬 我的背都开始疼了
他们会记住所有这些事
然后发生了什么呢
哦 天哪 我没能获得自觉
你看 全是不好的事
就像报纸一样 上面全是坏消息
但对于一个真正获得自觉的人来说
他不会看到这些
换句话说
你不会闻到任何脏东西的味道
你总是能闻到美好的气息
你不会闻到 也不会想到任何脏东西
无论你走到哪里 一切都是美好的
哪怕你只能看到沙子 哪怕你看到的是荒山
你也能看到其中的图案
我看到一些去过（那里）的人
我说 看看马哈拉施特拉邦这些山 多美
他们说 母亲 哪里美 山上连树都没有
我说 这就是它的美 看看那些山的图案
他们看不到我所看到的图案
但如果你问我 这座山是什么样的
我也知道
因为我知道
所有山丘的图案 它们如何移动
怎样构成这些图案等等
因为他们看不到这些
所以他们看不到美
因为他们总在找缺陷
或者说 你看 他们会做比较
英国的树比某某地方的树要好
所以这些树就不好
他们开始做这种相对的比较
但若你处于绝对的视角
你得到的是万物的绝对性
万物皆为你所有 还有什么可评判的呢
霎哈嘉瑜伽士 母亲 也许您能看到美
因为您是艺术家
锡吕・玛塔吉 嗯
霎哈嘉瑜伽士
也许您能看到美 因为您是艺术家
锡吕・玛塔吉
我既是艺术家 也是艺术本身
但你们呢 你们是谁
你们是 你们是被创造之物
但你们也能创造 也能成为艺术家
这就是我要说的 你们不仅是光
更是能照亮他人的光
而且你们还要维持住这束照亮他人的光
这就是你们和其他人的区别
你们不仅会成为艺术家
还会欣赏艺术家的杰作
这就是你们所拥有的
你们不知道 也没觉知到自己的力量
这是发生在你们身上的活生生的事物
你们应该接受它
但我们的注意力却关注污垢从何而来
秽物从何而来 哪里存在丑陋之处
要知道 要是你们的注意力放在丑陋上
人们跟我说 那个很丑
我说 我没看到
我只看到大象站立的姿态 你看
它抬起腿 扬起象鼻的样子
我从没看到它脏的那一面
脏的地方在哪儿 在它身后
我说 我从未走到它身后
如果你的注意力总是这样
哪怕是对一个人的描述也是如此
你问别人 他这人怎么样
他是个 然后他所有
那些小小的滑稽之处就会浮现在你脑海里
连那样的摄影师我都见过
他们只在你摆出滑稽姿势的时候拍照
你瞧 比如你的脸稍微转过去一点
换句话说 这是在追求丑陋
寻找错误 寻觅不对劲的地方
如果你一直这样
你就不可能成为一个快乐的人
总是在试图找出
缺点 过错 失误 污垢和丑陋之处
依我看 你这是自找麻烦 是你自找的
就像有人说这个地方有三四条沟壑
我说 你跳进去其中一条不就好了
这样一了百了 你就看不到其他沟壑了
你看不到游乐场 眼里只有那些沟壑
为什么呢
同样的东西 在持有那种态度的人眼中
就会显得丑陋
因为他想把所有事物都看作丑陋
审视一下自己的心态
试着去发现别人的优点
试着去看
我不是说要对其他所有人这样做
但我是说
至少对霎哈嘉瑜伽士 你可以这么做
试着去发现他们的优点
看看他们为霎哈嘉瑜伽做了哪些好事
你欠他们什么 该如何与他们相处
为什么不看看他们的优点呢
通过鼓励霎哈嘉瑜伽士
友善对待他们
你就是在帮助霎哈嘉瑜伽
但你只想帮助自己的自我
因为你觉得自己很 聪明
因此 唯有当你欣赏他人
你才能拥有更好的关系
这是个很简单的道理
你看任何一部电影
里面两个人交谈 就像在对彼此狂吠
善良 温和地说些悦耳的话
需要具备些什么呢
可他们一见到某人就说
哦 天哪 你变得好丑
这居然成了 最好的赞美
这就是人性 总盯着他人的缺点
盯着别人的错误不放
你瞧 他们能在任何事上挑出毛病
有人非常整洁 那这人就有问题
有人很邋遢 这人也不行
诸如此类的挑剔
但为什么不管好你自己呢
你自己内心也有不 整洁 的地方
一些让你心烦意乱的事情
你们也看到了
对我来说这些都没有区别 毫无分别
如果你说 我要睡在这儿
或者说 我要睡在那边的草地上
对我来说 去哪个卫生间也没差别
我甚至都不记得这些琐碎的事情
卫生间有什么可记的 这呀那呀的
全是无稽之谈
我对这些事情毫无记忆
就算你想让我记住 我也记不住
要是你问我 你怎么去那个卫生间的
哪一个 就那个
我说 挺好的 我去过了 食物也是一样
味道怎么样 吃的什么食物
人们总是在这些事上想太多
有什么意义呢
所有食物最终都在同一个胃里被消化
何必为这些事如此忧心忡忡
我们这是在浪费能量
我不会浪费我的能量
我没有能量可浪费
同样的 你们为什么要浪费自己的能量呢
为什么不看看人性中美好的一面呢
要是看到别人的缺点 还能帮着改正
那再好不过
但要是你无法改正 你自己也会变得糟糕
要是能改 那再好不过了 可你做不到
而且人们总说 我不会那么做
但你会做些别人不会做的其他事
一个人在评判别人的时候
首先要明白应该先评判自己
因为你用什么去评判别人呢
是用你的自我还是超我去评判
我发现
这是个很常见的毛病 不应该再犯了
现在你们都是获得自觉的灵魂 都是圣人
古代的圣人可能做过什么 请忘了吧
但你们这些人不要再去盯着彼此的缺点
而是要关注每个人的优点
我见过一些很简单的事
有人说错一个英语单词
或者一个梵文单词 或者说错其他什么
你马上就会抓住不放
但他做了一场精彩的演讲
却没问题 没人在意
你心里一直在想 他接下来会说错什么
注意力应该放在他讲得多么精彩上面
这样你就会培养出一种像我这样的态度
永远不会去看一个地方的缺陷 永远不会
永远不会 （声音听不清）
你会变得对缺陷视而不见
我跟你们说
我就是这样 我的状态就是如此
情况会变成那样 这很难
就像有人说
你来玩那种用小木棍记分的印度纸牌游戏
我永远记不住 我总是输
所以我说 玩这个有什么用 我记不住
你看 每个人都说
你其他方面这么聪明
连这三张牌你都记不住
我就是记不住 真的记不住
我的脑子就是完全不在线 我不知道
玩那个游戏的时候
我看起来就像个十足的傻瓜
那我为什么要玩呢
诸如此类的事 我完全一窍不通
所以大家都知道
哦 她在这方面不行 别管她了
但你们也应该自动形成
这种（对缺陷视而不见）的状态
若能那样 一切就会变得非常愉悦
我们是多么美好
我们周围的一切看起来是多么美好
如此美妙的事物存在着 我们却视而不见
如此巨大的喜乐
每一种极乐都在我们内在流淌
而我们却浑然不知 没有留意到
这是多么令人开心的事 多么美好的事
哦 天哪 如此巨大的喜乐之源
它就一直在我身边 我却从未察觉
直到我转过身时 才看到了那股力量
转过身来 抛开你们所有的思想制约
抛开你们已有的观念
首先 不要随意评判
那些所谓的艺术评论家之类的人
我恳请你们
不要总是对任何事都评头论足
这是自我在作祟
只是静观 看看它是如何让你觉得
自己很了不起的 要小心
有一些从美国来的人 他们到了吗
女霎哈嘉瑜伽士
史蒂夫和克里斯汀打电话来说
锡吕・玛塔吉 他们还没到
女霎哈嘉瑜伽士
他们一周后到 再过一周就来
锡吕・玛塔吉 那么 等他们到了这里时
我们再决定该怎么处理
锡吕・玛塔吉
琳达 针对你的问题 该怎么办呢
你究竟能不能摆脱你的个人问题
瑜伽士 我能的 母亲
锡吕・玛塔吉 不 我在跟琳达说话
琳达 哪些问题呢
锡吕・玛塔吉
我建议你应该陪在你妈妈身边 她需要你
她是个老妇人 她需要你
你必须服伺她 这没什么错
琳达 她占有欲很强
锡吕・玛塔吉
不 不 不 是你做得不够 不是她做得不好
你必须服伺她 给她关爱 给她温情
她很孤独 她之所以那样 是因为她孤独
你做得还不够 我不会责备她什么
她一生从未得到过关爱
而你是她唯一的孩子
你应该爱她
给她更多的关爱 更多的温情
而且她对彼得的要求 你也应该照做
这会给她安慰 她因为这事都快崩溃了
女霎哈嘉瑜伽士 问题是 母亲 她说
你练霎哈嘉瑜伽像练了十年了（还是这样）
锡吕・玛塔吉
让你妈妈说吧 她说什么都没关系
你看 那没什么 那只是一种逃避
因为你失去理智 所以她才会那么想
琳达 我知道这一点 我当然不怪她
锡吕・玛塔吉 但你应该以更大的耐心
更多的爱与温情来稳固自己
你妈妈会说 你去做一百遍霎哈嘉瑜伽吧
她的态度怎么改变了呢
因为你去她那儿的时候失去了理智
而且我看见过 你有时候确实挺疯狂的
首先 你得是个整洁 利落的人
必须好好照顾她
你必须承担起照顾她的责任
她是个一生从未得到过爱的老妇人
她想要的就是爱
而作为孩子 她的女儿 你必须给予她爱
不管她怎样 你都不能丢下她不管
如果你给她爱 我肯定你能治愈她
把这当作一项挑战 为她画一个班丹
每个人都可以为她画班丹 让她恢复正常
你不能一副无能为力的样子
逃避你对妈妈的责任 我绝不允许你这样做
你可以去切尔舍姆 在那儿建立一个冥想中心
去照顾这个中心 去做吧 你必须这么做
琳达 你真的希望我和妈妈住在一起吗
霎哈嘉瑜伽士 她应该和她妈妈住在一起吗
锡吕・玛塔吉 当然应该 为什么不呢
她是你亲生妈妈
我觉得她不是那种冷酷的女人 我见过她
但你自己却会情绪失控
我知道 我明白这一点
这正是你考验自己的方式
你应该和她住在一起
毕竟她现在年纪这么大了 她多大了
琳达 六十四岁 六十三岁
锡吕・玛塔吉 你看 六十三岁的她
要是独自留在那房子里 她能做什么呢
你告诉她
关于彼得的事 我决定照你说的去做
琳达 她其实没怎么跟我说过关于彼得的事
大多都是我在说
锡吕・玛塔吉 好吧 不管怎样
琳达 她想
锡吕・玛塔吉 她会没事的
你瞧 你试着跟她讲这些事 她会没事的
你就这么跟她说 现在我要照顾你
你病得很重 身体不好 要注意身体
你有没有偶尔和颜悦色地跟她说话
琳达 嗯 我试过
锡吕・玛塔吉 不 你没做到 你没做到
事实就是如此
作为一名霎哈嘉瑜伽士
你得对她极其温柔和富有同情心
她是个老妇人
从未从丈夫那里得到过关爱
她还总是努力为你做些什么
所以作为女儿 你有这个责任
琳达 我很担心邦布尔
因为这似乎形成了一种三角关系
锡吕・玛塔吉 邦布尔怎么了
琳达 嗯 邦布尔好像夹在我和她中间受气
锡吕・玛塔吉 但如果你自己处理好了
她就不会再那样处理事情了
你看 首先你为什么
要在你俩之间制造问题呢
就不应该有隔阂
如果没有隔阂 那就不会出现问题
问题在于你有问题 她也有问题
所以孩子受苦
但是除非你心里不存芥蒂
如果她告诉你 相反
要是一个孩子说你妈妈的不是
你应该说
不要那样说我妈妈 她是我妈妈
相信我 明天孩子就会反过来跟你这么说
琳达 我是说在这一点上 她
锡吕・玛塔吉 在这方面孩子比你明智得多
你不应该跟孩子讲你妈妈的任何不好
你应该说 她对我一直很好 很友善
如果通过邦布尔向你妈妈传达这些
事情就会好起来
你看 你妈妈
在这种生命状态下还能活多久呢 对吧
如果你都不能在自己妈妈身上
实践霎哈嘉瑜伽 那你还能到哪里去实践呢
琳达 但我妈妈她不会接受
锡吕・玛塔吉 不 不是这样的
问题不在表面 而在内心
琳达
我试着给她做饭 但她不吃我做的东西
锡吕・玛塔吉 你不必只做表面功夫
你要从内心与她有连接
要和善 温柔 服伺她
最多她有时会大喊大叫
这不要紧 原谅她 原谅她
琳达
我是说她会呕吐 这真的让我很担心
我妈妈晚上睡不着
整晚四处走动 自言自语
锡吕・玛塔吉 你看 这没关系
如果她睡不着
那你可以在心里念一些口诀
你知道有个关于睡眠的口诀之类的
( Ya Devi sarva bhuteshu
Nidra rupena samsthita)
你提升她左脉的能量再放到右脉
她就能睡着了
你就这么做 她会睡着的
你应该对她说
深深地呼吸三次 你就能睡着了
而且当她自言自语的时候
如果你睡着了 她也不会再把你叫醒
你就在那儿打个盹
她就会说 好吧 你现在好好地睡吧
应对这些情况其实很简单
依我看 她非常需要你
她睡不着觉
想想看 你妈妈睡不着觉
你怎么能离开她呢
看看她的状况 她是你妈妈啊
琳达 她的状态糟透了
锡吕・玛塔吉
那你怎么能离开她呢 你不能
你不能离开她
不 我不会这么说 你不能离开你妈妈
你知道吗 当时凯西想跟我一起来印度
你记得吗 凯西
凯西 记得 母亲
当时我跟凯西说 你不能把你妈妈留在医院
然后跟我去印度 不行 你不能这样做
她完全忽略了这件事
我告诉她 你留在你妈妈身边
凯西现在就在这儿 你问问她
我确实这样跟她说了
当时她妈妈患了癌症
她一直通过霎哈嘉瑜伽的方式照顾妈妈
她留了下来
你看 你不能就这样丢下你的父母
父母是非常重要的人
到了一定年纪 你就得照顾他们
不管他们什么样子
你都必须照顾你的父母
这在霎哈嘉瑜伽里非常重要
如果你不照顾你的妈妈
你的右心轮就不会妥当
锡吕・罗摩也不能安好
你妈妈不是个坏女人 我见过她
如果她真是那种非常残忍 可怕的人
那我就会说 好吧 别管她了
但她不是那样的人 但她也有一点
她酗酒是因为没人陪伴
她不知道该如何打发自己
所以她试图逃避她自己 这很容易理解
你要和善温柔些
让她感受到她对你来说有价值
她会好起来的
我见过她 她不是个坏女人
她的很多品行以及善良也遗传给了你
琳达 我担心的是
格拉齐娜来住的时候
她感觉到
格拉齐娜感觉到我妈妈有个哥哥
你知道 他在摩托车比赛中意外身亡
我妈妈亲眼看着她哥哥在自己面前死去
锡吕・玛塔吉 这怎么了
琳达 我妈妈有这么个哥哥
她非常爱他 而且
锡吕・玛塔吉 这个我已经听说过了
她的那些故事 不管怎样 我都知道
琳达 她似乎对死亡很着迷
锡吕・玛塔吉 这都没关系
你离开她 就能帮到她吗
你应该填补她哥哥的位置
你应该说 妈妈 没关系
就算您的哥哥去世了 但我在这儿照顾您呀
她为什么念念不忘她哥哥呢
她觉得要是哥哥还活着
在她年老时 哥哥会照顾她
可天知道 就算他当初答应照顾她
到头来也可能撒手不管呀
你为什么不能填补她哥哥的位置呢
你可以做到 为什么不呢
你主动承担起这份责任
你能做到的 我知道你可以 好吗
你像对待我一样对待她
为什么不呢 试试看
这是值得的 这是值得做的
感谢你 感谢你 这是我正需要的
对她友善温柔些
跟她说些好听 令她开心的话
对她的生活表现出兴趣
其实你看 这些想法也都来自
那些心理学家 那些可怕的心理学家
不 他们总说 妈妈做了什么什么
我见到的每个人都说
我妈妈是这样的
我说 怎么可能每个人的妈妈都那么残忍呢
可能有些人的妈妈是（残忍的）
但不可能每个人的妈妈都是
而且如果她们偏离了正道
那是因为她们从未得到过爱
在生活中也从未找到自己的位置
你看 丈夫们肯定虐待过她们
折磨过她们 逼迫她们
又或许她们跟自己父母之间
也有一些问题之类的
每个人的妈妈都曾折磨过人
我觉得这是一种心理作用
如果你从错误的角度看你妈妈
在某种程度上
她看起来总是像你的敌人
在西方 妈妈的形象很糟糕
那一代人也经历了战争和一些事
人们的价值观早已支离破碎
你必须理解 这个糟糕的西方社会
能给善良的女性带来怎样的生活
善良的女性在这个社会里真的备受折磨
只有那些精明 极其傲慢
懂得如何摆布他人的女人才能生存下来
你看 情况就是这样
这是一场持续不断的斗争
在这个社会里
任何善良的女性都会受到折磨
我的意思是 如果她能生存下来
还能真正地活下去 那才是令人惊讶的事
问问玛丽亚 她会告诉你
你问问她 人们是如何打压她们
如何侮辱她们 如何
说白了 每个人都见过这种事在这里发生
但别总是责怪妈妈
到了老年这个阶段 你必须照顾她
那么接下来呢
霎哈嘉瑜伽士
您将来能不能为我和我女朋友主持婚礼
锡吕・玛塔吉 什么事
另一位霎哈嘉瑜伽士
为他和他女朋友主持婚礼
锡吕・玛塔吉 你女朋友是谁
霎哈嘉瑜伽士
哦 她今晚不在这儿 她是
锡吕・玛塔吉 她不是女霎哈嘉瑜伽士吗
霎哈嘉瑜伽士 她来自贝德福德
是的 她是女霎哈嘉瑜伽士
锡吕・玛塔吉 她是女霎哈嘉瑜伽士
所以你想在克里希纳的诞辰日举办婚礼
想办一场婚礼吗
霎哈嘉瑜伽士 是的 拜托您了
锡吕・玛塔吉 克里希纳诞辰日是什么时候
另一位霎哈嘉瑜伽士 下周日 母亲
霎哈嘉瑜伽士 未来某个时候 不是现在
锡吕・玛塔吉
你看 结婚的最佳地点是在印度
非常轻松 而且你会有切身体验
因为你可以骑着马来
还有这样那样的仪式 明白吗
但即便你们想在克里希纳诞辰日结婚
我不知道是否真能找到人来操办
如果能找到人
而且有人想结婚的话 我们就应该办
但你看 霎哈嘉瑜伽婚姻
被当作是理所当然的事
我发现人们对此没有足够的认识
拿它开玩笑是很危险的
非常危险 你明白吗
所以我觉得如果你们给自己一些时间
我肯定会为你们主持婚礼
我觉得
最好的办法是让人们花些时间去做决定
因为 你瞧 这很有意思
没人觉得自己对此负有责任
他们会给出这样的解释
哦 我当时没明白 而且我也没有能力去做
我当时还被亡灵附体
就和另一个被附体的人结婚了
霎哈嘉瑜伽士 我和女朋友已经同居两年了
锡吕・玛塔吉 和她
霎哈嘉瑜伽士 是的 和她
锡吕・玛塔吉
你看 你们已经相处了足够长的时间
但你知道 在西方 人们生活简单
可要是你跟他们提 结婚 哦 天哪
他们就会惊慌失措 他们会惊慌失措
你瞧 一提到结婚 就会听到 啊
问问大卫.普罗尔 他会告诉你的
（众人笑）
你瞧 因为这里的法律可笑得吓人
结婚 哦 天哪 这意味着可怕的事
你们必须分开 要是你们离婚
关于离婚想的第一点就是
你得分出去这么多钱
妻子会拿走一半财产 她会杀了我
你看 他们总展示
丈夫杀妻子 妻子杀丈夫这类事
在这个国家 这种事一直都在上演
婚姻简直是一种疯狂
所以我觉得这是个好主意
要是你们能安排好 我很乐意
因为克里希纳诞辰日
是给人们办婚礼的好日子
我们上次办的十六对婚礼
有哪一对失败了吗
没有 就是上次在伦敦办的那十六对的婚礼
咱们看看 那十六对都有谁
全都很出色 全都很出色 对吧 对 很好
至于下一批要结婚的人
还有些人一直没动静呢
比如说尼克 我希望他能结婚
你现在没那么害怕了吧 尼克
尼克 不害怕了
锡吕・玛塔吉 不害怕就好
十胜节 可以安排婚礼
我们可以在十胜节举办婚礼
十胜节也是个适合结婚的日子
适合办婚礼的日子
有克里希纳那诞辰日和十胜节
当然 通常情况下 光明节之后 罗勒婚礼
(象征着印度教婚礼季节的开始)之后
人们才开始操办婚礼
但十胜节非常非常好 非常吉利
那我们就在十胜节办婚礼
在那之前 让想结婚的人做好准备 好吗
十胜节大概在 十月底左右 好吗
霎哈嘉瑜伽士 好的 母亲 感谢您
锡吕・玛塔吉
看看我那时会在哪里 就这么定了
霎哈嘉瑜伽士 母亲 我想问一下
有些练习霎哈嘉瑜伽很久的人
感觉不到凉风
也感觉不到任何感染
有些人一直感觉灼热
有些人感觉头部 身体 脚趾 手指有种感觉
有没有什么方法能让我们发展出那种状态
让我们所有人全身都能感受到凉风
还是说某些人会感受到不同的东西
锡吕・玛塔吉 不 不 你看
这首先和你的神经系统有关 明白吗
所以 如果你的神经系统紊乱
你可能就完全感受不到（凉风）
对于神经系统来说 最好的办法就是按摩
你看 应该有人按摩他们的背部 手指
而且 我多次说过 用接收过能量的橄榄油
充分地 反复地搓揉双手
然后按摩身体这些部位
这样它们就会变得敏锐
可能是因为感知不够敏锐造成的
但如果他们能感觉到身体有感染
那就说明他们整体还好 只是喉轮不太好
揉搓喉轮部位 清理喉轮 清洁它
对于喉轮来说
你可以用黄油擦在脖子上
用黄油按摩这些肌肉
你瞧 这些方法对手上的感觉也会有帮助
但假设头顶没有凉风冒出
这有可能意味着自觉尚未稳固建立
你看 应该由其他人帮忙判断
是否有凉风冒出
因为尚未获得自觉的人可能自己感觉不到
假设他自己感觉不到 而你能感觉到
那就说明他已经获得自觉了
只是他的轮穴还需要清理
这是另一类型的情况
还有些人的灵量尚未升起
但他们依然是霎哈嘉瑜伽练习者
大概是这样 我不知道是否真有这样的人
那些长期未婚的人 是比较困难的
因为他们大多数很难感觉到手上有凉风
很多类似这样的情况 但事实并非如此
无论如何 他们都是获得自觉的灵魂
他们可能感觉不到
但他们已然获得自觉 你明白吧
因为婚后会发展出一种柔和 一种平衡
而未婚者身上没有这些
所以有些人才感觉不到
原因多种多样
有些自我意识较强的人
他们应该多次将左脉的能量提升至右脉
他们应该通过双手来察觉
你看 一只手能量较强 一只手偏弱
如果左手较弱
那就意味着你得把左脉的能量提升到右脉
从双手能量的强弱等方面 你就能看出来
把一只手朝向照片 另一只手放在外面
用多种方法来清洁
因为某些问题
存在不同轮穴的排列组合方式
但这绝不意味着你要发展左喉轮的问题
因为这可能是最糟糕的情况
如果左喉轮的问题发展起来
那你就会陷入非常棘手的境地
关于这类问题
我想找一天给你们做一场完整的讲座
完整地讲讲不同轮穴问题的排列组合
会产生什么问题 好吗
但症状都表现在外在 症状大多体现在外在
你看 从一个人的个性
你就能看出他哪里有感染
人们感觉不到能量振动
有些人就是感觉不到
这对很多人来说是个大问题
有多少人像这样
从来都感觉不到任何能量振动
从来都没感觉到过 举起你们的手
我知道凯瑞（是这样的）
凯瑞 也不是从来都没感觉到
锡吕・玛塔吉 你从来没有
你有时候感觉到过吗
另一位霎哈嘉瑜伽士
母亲 自从我来到灵舍 我的手一直都很热
锡吕・玛塔吉 哪只手
另一位霎哈嘉瑜伽士
但我能从身体内部感知到有感染
锡吕・玛塔吉 两只手都热吗
你在灵舍做什么工作
霎哈嘉瑜伽士 没做太多事 母亲
锡吕・玛塔吉 好吧 你左脉有阻塞
你看 很明显你的右手很有光泽
左手有问题
你看这些手指不像其他部位那么有光泽
如果你记得的话 你左脉有问题 明白吗
所以 这是能量振动在对抗
在灵舍 能量振动在相互对抗
所以你感觉热 这没什么问题
情况会改善的 会有凉风的
总是把右手举起来 左手朝向我
这会让你恢复正常
锡吕・玛塔吉 你什么时候来的
霎哈嘉瑜伽士 （意大利语）上周三
锡吕・玛塔吉
哦 我明白了 你住在灵舍这里吗
霎哈嘉瑜伽士 不 他不住在灵舍
锡吕・玛塔吉 不住啊 他住在哪儿呢
霎哈嘉瑜伽士 住在酒店
锡吕・玛塔吉
为什么不住在这儿学习霎哈嘉瑜伽呢
现在好多了 好吧
霎哈嘉瑜伽士 他明天会来灵舍
锡吕・玛塔吉 好主意
(锡吕・玛塔吉用印地语问某人是否安好)
那么现在 我可以走了吗
霎哈嘉瑜伽士 我们应该向您献上一件纱丽
锡吕・玛塔吉 这是加文选的纱丽吧
是不是 这是什么颜色的
(用印地语说了句话)
这是什么 好漂亮啊
你从哪儿带来的这件纱丽
就像一幅画 哪儿来的
霎哈嘉瑜伽士 巴黎的顶轮普祭上
锡吕・玛塔吉 在巴黎 真漂亮
这是给我的还是给灵舍的
霎哈嘉瑜伽士 他是给您带的 母亲
锡吕・玛塔吉 谢谢 太漂亮了
真的非常漂亮 谢谢
愿神祝福你
你会在这儿待一段时间吗
霎哈嘉瑜伽士 一周 母亲
锡吕・玛塔吉 一周 好的 不错
克里斯汀 那我周一来这儿看望你们大家
美国的朋友们 嗯
现在 咱们来讨论一下
未来的活动该怎么安排
还有别的事吗
霎哈嘉瑜伽士 母亲 我给您带了件礼物
锡吕・玛塔吉 礼物
霎哈嘉瑜伽士 小礼物 一些照片
锡吕・玛塔吉 谢谢 我想看看
真漂亮 不是吗 这是意大利风格
看到了吗 是意大利的
他们把一切都做得这么美(印地语)
它充满了爱 令人愉悦
这照片是你拍的吗 还放大了
真漂亮 非常柔和美好
这是来自那个花园 我没见过的那个花园
罗斯坦在德比郡种了很漂亮的莲花
在德比郡 我真没看到那个
我很惊讶 人们说这里种不了莲花
女霎哈嘉瑜伽士
他们给莲花取了别的名字 那种
我真不知道他们到底是怎么种出来的
女霎哈嘉瑜伽士
他们给莲花取了别的名字 那种
锡吕・玛塔吉 肯定是 看看这张
（用印地语说了句话）它们真美
罗斯坦 你成了个了不起的摄影师啊
霎哈嘉瑜伽士 他有四年摄影经验了
霎哈嘉瑜伽士 母亲 汉普斯特德也种莲花
锡吕・玛塔吉 汉普斯特德
霎哈嘉瑜伽士
是的 汉普斯特德的池塘里有莲花
我不知道他们是怎么种活的
你瞧 天气太冷了 实在太冷了
但莲花能在寒冷中生长
因为他们也有这些 所以 肯定有办法
霎哈嘉瑜伽士
它们能在寒冷天气中生长 没问题的
锡吕・玛塔吉 现在
现在 哈里 你的问题解决了吗
霎哈嘉瑜伽士 还没有 母亲
锡吕・玛塔吉 为什么 发生了什么
霎哈嘉瑜伽士 我给雇主打了电话
他们说还没完全确定是否重新雇用我
所以他们给了我一周时间
说下周会给我回电话
锡吕・玛塔吉
或者你直接去告诉他们 给我一份工作
就说 最多只要三个月就好
霎哈嘉瑜伽士说 好的
锡吕・玛塔吉
就直接说 请重新雇用我 给我份工作
霎哈嘉瑜伽士 好的 我会去说
锡吕・玛塔吉 还有别的事吗
霎哈嘉瑜伽士
母亲 这些女士太害羞了 你叫她们进来吧
锡吕・玛塔吉 谁呀
霎哈嘉瑜伽士 有些女士想给您送纱丽 母亲
锡吕・玛塔吉 给我送纱丽 好呀
这是加文带来的用于普祭的纱丽
谁要给我送
现在就拿来吧 过来吧 姑娘们
加文也给我带了一条纱丽
我要在克里希那诞辰日穿这条
是从孟买带来的
愿神祝福你们
他怎么样了 找到工作了吗
女霎哈嘉瑜伽士 （听不清）
锡吕・玛塔吉
她说什么 他没 （听不清）
霎哈嘉瑜伽士 他找到工作了
他现在是西班牙所有翻译人员的负责人
女霎哈嘉瑜伽士 他上周二给我打电话
说他是大使馆翻译人员的负责人
霎哈嘉瑜伽士
首席翻译 是大使馆翻译团队的领导
锡吕・玛塔吉 真的吗
女霎哈嘉瑜伽士
他说他现在责任重大 母亲
锡吕・玛塔吉
不错 他工资多少 他工资多少
女霎哈嘉瑜伽士 240 英镑
锡吕・玛塔吉 多少
女霎哈嘉瑜伽士 每月 240 英镑
锡吕・玛塔吉 两千
女霎哈嘉瑜伽士 两百
锡吕・玛塔吉 再加上四十英镑 每月
霎哈嘉瑜伽士
这在西班牙算是很合理的薪酬了
锡吕・玛塔吉 对西班牙来说 确实很合理
女霎哈嘉瑜伽士
而且 他每天只工作六个小时
锡吕・玛塔吉 那他住在哪儿
女霎哈嘉瑜伽士
他和何塞.安东尼奥住在一起
锡吕・玛塔吉 他在那儿开心吗
他能找到这么好的工作 这很好
好了 这是什么 你们做的吗
女霎哈嘉瑜伽士 米歇尔做的
母亲 这是个 皇冠 母亲
锡吕・玛塔吉
这个你们在克里希那诞辰日送给我会更好
不是吗 搭配这个（纱丽）
女霎哈嘉瑜伽士 米歇尔做的 母亲
锡吕・玛塔吉
米歇尔 应该在克里希那诞辰日送给我 好吗
真漂亮 好啦 那就打开纱丽 把它铺在
霎哈嘉瑜伽士
母亲 我可以念颂您的108个名号吗
我可以念颂您的108个名号以及赞颂诗吗
锡吕・玛塔吉 谁 你吗
霎哈嘉瑜伽士 是的 念颂您的名号
锡吕・玛塔吉 请吧 大声地念出来
你得把声音提高些
Shri Mata Shri Maharajni
Deva Karya Samudyata
Akula Nitya Bhavani
Vishnu Granthi Vibhedini
Bhakti Priya Bhakti Gamya
Nirlepa Sharma Dayini
Niradhara Niranjana
Maha Pataka Nashini
Nirmala Nirahamkara
Nishkalanka Nirakara
Nirakula Nirvikara
Nistula Nirupaplava
Niskala Nishkama
Nitya Mukta Leela Vinodini
Nirashraya Niramkara
Nishkarana Nirupadhih
Nirishvara Niraga
Nirmada Nistula Gambhira
Nishchinta Nirmoha
Nirmama Nishpapa Nishamshaya
Nirbhava Nirabadha
Nirvikalpa Nishparigraha
Nirnasha Nirapaya
Nishkriya Nilachikula
Niratyay Maha Maya
Vijaya Sandra Karuna
Maha Shaktih Bhagavati
Sukhaprada Padmasana
Lokatita Maharatih
Vishvarupa Rakshakari
Rakshasaghini Para Shaktih
Yogada Parameshwari
Punya-Labhya Sukharadhya
Achintya Rupa Ekakini Adi Shaktih
Gurumurtih
Shobhana-Sulabha-Gatih
Chandika Trigunatmika
Mahati Prana Rupini
Shubhakari Shamatmika
Satchitananda Rupini
Vira Mata Garvita
Paramanuh Kshipra Prasadini
Sadashiva Vishva-Garbha
Svabhava-Madhura Pushtih
Dhira-Samarchita
Nitya-Yauvana
Vishvasakshini
Vishvagrasa Sudha-Srutih
Shashvati Paramodara
Dharmadhara
Svastha Pashahantri
Shri Pavanakritih
Chandranibha
Ravi Prakhya
Maha Puja Chitshakti
Lajja Vimala Varada
Maha Devi Vilasini
Vandara-Jana Vatsala
Sahaja Yoga Dayini
Sakshat Shri Adi Shakti Bhagavati Mataji
Shri Nirmala Devi Namo Namah
为我戴上花环 这颜色真美
Bolo Shri Adi Shakti Mataji
Shri Nirmala Devi Ki Jai
辛格医生给唐这么好一份工作
他真是太贴心了 对吧
辛格医生是个了不起的人
但我们本希望
能有真正的霎哈嘉瑜伽士去那儿
他也懂西班牙语
但我得说 辛格医生真是很上心
女霎哈嘉瑜伽士
母亲 但这份工作只有三个月
锡吕・玛塔吉 好吧 对 他就是这么说的
只有三个月
就是如此 但也可能会延长
霎哈嘉瑜伽士 完成那份工作后
他会得到非常好的推荐信
锡吕・玛塔吉 现在他可以去其他地方了
我从他身上发现
他对任何事物都没有过度执着
你看 唐是位很深入的霎哈嘉瑜伽士
非常有深度
他说 我对西班牙并没有特别的执念
母亲 您派我去任何地方 我都愿意去
所以他并没有过度执着
他是个很有深度的人
这回答很不错
所以如果他说 我并非执着于西班牙
那他就可以去别的地方了
让我们拭目以待吧
但你们现在最好成长起来
他跟你说过有什么问题吗
霎哈嘉瑜伽士 有 母亲
而且你们得适当地学习一些英语 明白吗
这很重要 我不可能会说所有语言
所以最好努力学习英语
在这里 懂英语的人
应该教那些英语不好的人 好吗
倒不是说英语是神的语言 但至少我懂英语
不然的话
所有说英语的人都会（变得很自大 ）
而且我不可能学那么多语言 对吧
要努力学习英语
同时也要在思维层面理解霎哈嘉瑜伽
这一点很重要
因为你们必须向别人解释 与别人交流
但如果自己在思维上没有准备好
就算开口说话 对别人来说也没有意义
那些只是用心投入霎哈嘉瑜伽的人
也必须用思维装备自己
必须在思维层面理解霎哈嘉瑜伽
这非常重要
而那些只在思维层面理解的人
则要用心去领悟 明白吗
女霎哈嘉瑜伽士
母亲 读《降临》这本书很有用
对克服这个问题很有帮助
因为我也曾有过同样的问题
锡吕・玛塔吉 好的
试着读《降临》 给她解释 让她理解
你怎么样 你一直没来
霎哈嘉瑜伽士 很遗憾 我得工作
锡吕・玛塔吉 我明白了
霎哈嘉瑜伽士 但我（忘了让您知道 ）
锡吕・玛塔吉 好的
(锡吕・玛塔吉与一位霎哈嘉瑜伽士
用印地语交谈)
（听不清）结婚项链（mangalsutra）
你有两条 一条就够了
另一条留着下次普祭用
(锡吕・玛塔吉与一位霎哈嘉瑜伽士
用印地语交谈)
你必须有一条黄金做的结婚项链
我回印度的时候会给你带一条
它应该用于普祭
而且每次普祭都能用这条（项链）
愿神祝福你
霎哈嘉瑜伽士 母亲
若我们在您的普祭中有任何失误 请您原谅
锡吕・玛塔吉 愿神祝福你们
现在列个清单 时不时核对一下
要列一个完整的清单 你看
这样无论什么时候你们去哪儿
都尽量记着
提前准备好一份清单
不要临时才去跟别人要
因为那样做有点奇怪 不是吗
看起来不太好
因为你们都是成熟的霎哈嘉瑜伽士了
小孩子犯错没关系
但你们都是成年人
所以 那样不太好看
愿神祝福你们
2026年7月16日 中国集体翻译制作